Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You should see packets like the following::
zh: You should see packets like the following:: `[待校准@12243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12243>`_

source: This is a discovery datagram--the talker looking for subscribers. As you can see, the node name (``/talker_listener/talker``) and the enclave (also ``/talker_listener/talker``) are passed in plain text. You should also see similar discovery datagrams from the ``listener`` node. Some other features of a typical discovery packet:
zh: This is a discovery datagram--the talker looking for subscribers. As you can see, the node name (``/talker_listener/talker``) and the enclave (also ``/talker_listener/talker``) are passed in plain text. You should also see similar discovery datagrams from the ``listener`` node. Some other features of a typical discovery packet: `[待校准@12244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12244>`_

source: The destination address is 239.255.0.1, which is a multicast IP address; ROS 2 uses multicast traffic for discovery by default.
zh: The destination address is 239.255.0.1, which is a multicast IP address; ROS 2 uses multicast traffic for discovery by default. `[待校准@12245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12245>`_

source: UDP 7400 is the destination port, as per the `DDS-RTPS specification <https://www.omg.org/spec/DDSI-RTPS/About-DDSI-RTPS/>`_.
zh: UDP 7400 is the destination port, as per the `DDS-RTPS specification <https://www.omg.org/spec/DDSI-RTPS/About-DDSI-RTPS/>`_. `[待校准@12246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12246>`_

source: The packet contains the "RTPS" tag, also as defined to the DDS-RTPS specification.
zh: The packet contains the "RTPS" tag, also as defined to the DDS-RTPS specification. `[待校准@12247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12247>`_

source: Display unencrypted data packets
zh: Display unencrypted data packets `[待校准@12248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12248>`_

source: Use ``tcpdump`` to capture non-discovery RTPS packets by filtering on UDP ports above 7400:
zh: Use ``tcpdump`` to capture non-discovery RTPS packets by filtering on UDP ports above 7400: `[待校准@12249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12249>`_

source: You will see few different types of packets, but watch for something like the following which is obviously data being sent from a talker to a listener::
zh: You will see few different types of packets, but watch for something like the following which is obviously data being sent from a talker to a listener:: `[待校准@12250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12250>`_

source: Some features to note about this packet:
zh: Some features to note about this packet: `[待校准@12251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12251>`_

source: The message contents, "Hello World: 2135", are sent in clear text
zh: The message contents, "Hello World: 2135", are sent in clear text `[待校准@12252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12252>`_

source: The source and destination IP address is ``localhost``: since both nodes are running on the same machine, the nodes discovered each other on the ``localhost`` interface
zh: The source and destination IP address is ``localhost``: since both nodes are running on the same machine, the nodes discovered each other on the ``localhost`` interface `[待校准@12253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12253>`_

source: Enable encryption
zh: Enable encryption `[待校准@12254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12254>`_

source: Stop both the talker and the listener nodes. Enable encryption for both by setting the security environment variables and run them again.
zh: Stop both the talker and the listener nodes. Enable encryption for both by setting the security environment variables and run them again. `[待校准@12255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12255>`_

source: Display encrypted discovery packets
zh: Display encrypted discovery packets `[待校准@12256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12256>`_

source: Run the same ``tcpdump`` command used earlier to examine the output of discovery traffic with encryption enabled:
zh: Run the same ``tcpdump`` command used earlier to examine the output of discovery traffic with encryption enabled: `[待校准@12257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12257>`_

source: The typical discovery packet looks somewhat like the following::
zh: The typical discovery packet looks somewhat like the following:: `[待校准@12258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12258>`_

source: This packet is much larger and includes information which can be used to set up encryption among ROS nodes. As we will see shortly, this actually includes some of the security configuration files that were created when we enabled security. Interested in learning more? Take a look at the excellent paper `Network Reconnaissance and Vulnerability Excavation of Secure DDS Systems <https://arxiv.org/abs/1908.05310>`_ to understand why this matters.
zh: This packet is much larger and includes information which can be used to set up encryption among ROS nodes. As we will see shortly, this actually includes some of the security configuration files that were created when we enabled security. Interested in learning more? Take a look at the excellent paper `Network Reconnaissance and Vulnerability Excavation of Secure DDS Systems <https://arxiv.org/abs/1908.05310>`_ to understand why this matters. `[待校准@12259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12259>`_

source: Display encrypted data packets
zh: Display encrypted data packets `[待校准@12260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12260>`_

source: Now use ``tcpdump`` to capture data packets:
zh: Now use ``tcpdump`` to capture data packets: `[待校准@12261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12261>`_

source: A typical data packet looks like the following::
zh: A typical data packet looks like the following:: `[待校准@12262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12262>`_

source: The data in this RTPS packet is all encrypted.
zh: The data in this RTPS packet is all encrypted. `[待校准@12263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12263>`_

source: In addition to this data packet, you should see additional packets with node and enclave names; these support other ROS features such as parameters and services. Encryption options for these packets can also be controlled by security policy.
zh: In addition to this data packet, you should see additional packets with node and enclave names; these support other ROS features such as parameters and services. Encryption options for these packets can also be controlled by security policy. `[待校准@12264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12264>`_

source: Setting up security
zh: Setting up security `[待校准@12265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12265>`_

source: **Goal:** Set up security with ``sros2``.
zh: **Goal:** Set up security with ``sros2``. `[待校准@12266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12266>`_

source: **Time:** 15 minutes
zh: **Time:** 15 minutes `[待校准@12267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12267>`_

source: The ``sros2`` package provides the tools and instructions to use ROS2 on top of DDS-Security. The security features have been tested across platforms (Linux, macOS, and Windows) as well as across different languages (C++ and Python). The SROS2 has been designed to work with any secure middleware, although not all middleware is open source and support varies depending on the ROS distribution in use. Please reach out to the :ref:`ROS 2 Security Working Group <Security Working Group>` if you encounter any support issues.
zh: The ``sros2`` package provides the tools and instructions to use ROS2 on top of DDS-Security. The security features have been tested across platforms (Linux, macOS, and Windows) as well as across different languages (C++ and Python). The SROS2 has been designed to work with any secure middleware, although not all middleware is open source and support varies depending on the ROS distribution in use. Please reach out to the :ref:`ROS 2 Security Working Group <Security Working Group>` if you encounter any support issues. `[待校准@12268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12268>`_

source: Installation
zh: Installation `[待校准@12269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12269>`_

source: Typically security is available following installation using the :doc:`ROS 2 Installation Guide <../../../Installation>` and the :doc:`configuration guide <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`. However, if you intend to install from source or switch middleware implementations, consider the following caveats:
zh: Typically security is available following installation using the :doc:`ROS 2 Installation Guide <../../../Installation>` and the :doc:`configuration guide <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`. However, if you intend to install from source or switch middleware implementations, consider the following caveats: `[待校准@12270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12270>`_

source: Installing from source
zh: Installing from source `[待校准@12271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12271>`_

source: Before installing from source, you will need to have a recent version openssl (1.0.2g or later) installed:
zh: Before installing from source, you will need to have a recent version openssl (1.0.2g or later) installed: `[待校准@12272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12272>`_

source: MacOS
zh: MacOS `[待校准@12273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12273>`_

source: You will need to have OpenSSL on your library path to run DDS-Security demos. Run the following command, and consider adding to your ``~/.bash_profile``:
zh: You will need to have OpenSSL on your library path to run DDS-Security demos. Run the following command, and consider adding to your ``~/.bash_profile``: `[待校准@12274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12274>`_

source: If you don't have OpenSSL installed, please follow :ref:`these instructions <windows-install-binary-installing-prerequisites>`
zh: If you don't have OpenSSL installed, please follow :ref:`these instructions <windows-install-binary-installing-prerequisites>` `[待校准@12275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12275>`_

source: Fast DDS requires an additional CMake flag to build the security plugins, so the colcon invocation needs to be modified to pass:
zh: Fast DDS requires an additional CMake flag to build the security plugins, so the colcon invocation needs to be modified to pass: `[待校准@12276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12276>`_

source: Selecting an alternate middleware
zh: Selecting an alternate middleware `[待校准@12277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12277>`_

source: If you choose not to use the default middleware implementation, be sure to :doc:`change your DDS implementation <../../../Installation/DDS-Implementations/>` before proceeding.
zh: If you choose not to use the default middleware implementation, be sure to :doc:`change your DDS implementation <../../../Installation/DDS-Implementations/>` before proceeding. `[待校准@12278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12278>`_

source: ROS2 allows you to change the DDS implementation at runtime. See `how to work with mulitple RMW implementations <../../../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` to explore different middleware implementations.
zh: ROS2 allows you to change the DDS implementation at runtime. See `how to work with mulitple RMW implementations <../../../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` to explore different middleware implementations. `[待校准@12279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12279>`_

source: Note that secure communication between vendors is not supported.
zh: Note that secure communication between vendors is not supported. `[待校准@12280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12280>`_

source: 1\. Create a folder for the security files
zh: 1\. Create a folder for the security files `[待校准@12281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12281>`_

source: Begin by creating folder to store all the files necessary for this demo:
zh: Begin by creating folder to store all the files necessary for this demo: `[待校准@12282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12282>`_

source: 2\. Generate a keystore
zh: 2\. Generate a keystore `[待校准@12283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12283>`_

source: Use the ``sros2`` utilities to create the keystore. Files in the keystore will be used to enable security for all the participants in the ROS 2 graph.
zh: Use the ``sros2`` utilities to create the keystore. Files in the keystore will be used to enable security for all the participants in the ROS 2 graph. `[待校准@12284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12284>`_

source: 3\. Generate keys and certificates
zh: 3\. Generate keys and certificates `[待校准@12285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12285>`_

source: Once the keystore is created, create keys and certificates for each node with security enabled. For our demo, that includes the talker and listener nodes. This command uses the ``create_enclave`` feature which is covered in more detail in the next tutorial.
zh: Once the keystore is created, create keys and certificates for each node with security enabled. For our demo, that includes the talker and listener nodes. This command uses the ``create_enclave`` feature which is covered in more detail in the next tutorial. `[待校准@12286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12286>`_

source: If ``unable to write 'random state'`` appears then set the environment variable ``RANDFILE``.
zh: If ``unable to write 'random state'`` appears then set the environment variable ``RANDFILE``. `[待校准@12287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12287>`_

source: Then re-run the commands above.
zh: Then re-run the commands above. `[待校准@12288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12288>`_

source: 4\. Configure environment variables
zh: 4\. Configure environment variables `[待校准@12289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12289>`_

source: Three environment variables allow the middleware to locate encryption materials and enable (and possibly enforce) security. These and other security-related environment variables are described in the `ROS 2 DDS-Security Integration design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_.
zh: Three environment variables allow the middleware to locate encryption materials and enable (and possibly enforce) security. These and other security-related environment variables are described in the `ROS 2 DDS-Security Integration design document <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_. `[待校准@12290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12290>`_

source: These variables need to be defined in each terminal used for the demo. For convenience you can add them to your boot environment.
zh: These variables need to be defined in each terminal used for the demo. For convenience you can add them to your boot environment. `[待校准@12291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12291>`_

source: 5\. Run the ``talker/listener`` demo
zh: 5\. Run the ``talker/listener`` demo `[待校准@12292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12292>`_

source: Begin the demo by launching the talker node.
zh: Begin the demo by launching the talker node. `[待校准@12293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12293>`_

source: In another terminal, do the same to launch the ``listener`` node. The environment variables in this terminal must be properly set as described in step 4 above.
zh: In another terminal, do the same to launch the ``listener`` node. The environment variables in this terminal must be properly set as described in step 4 above. `[待校准@12294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12294>`_

source: These nodes will be communicating using authentication and encryption! If you look at the packet contents (for example, using ``tcpdump`` or ``Wireshark`` as covered in another tutorial), you can see that the messages are encrypted.
zh: These nodes will be communicating using authentication and encryption! If you look at the packet contents (for example, using ``tcpdump`` or ``Wireshark`` as covered in another tutorial), you can see that the messages are encrypted. `[待校准@12295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12295>`_

source: Note: You can switch between the C++ (demo_nodes_cpp) and Python (demo_nodes_py) packages arbitrarily.
zh: Note: You can switch between the C++ (demo_nodes_cpp) and Python (demo_nodes_py) packages arbitrarily. `[待校准@12296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12296>`_

source: These nodes are able to communicate because we have created the appropriate keys and certificates for them.
zh: These nodes are able to communicate because we have created the appropriate keys and certificates for them. `[待校准@12297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12297>`_

source: Leave both nodes running as you answer the questions below.
zh: Leave both nodes running as you answer the questions below. `[待校准@12298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12298>`_

source: Take the Quiz!
zh: Take the Quiz! `[待校准@12299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12299>`_

source: Question 1
zh: Question 1 `[待校准@12300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12300>`_

source: Open another terminal session, but **do not** set the environment variables so that security is not enabled. Start the listener. What do you expect to happen?
zh: Open another terminal session, but **do not** set the environment variables so that security is not enabled. Start the listener. What do you expect to happen? `[待校准@12301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12301>`_

source: Answer 1
zh: Answer 1 `[待校准@12302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12302>`_

source: The listener launches but does not receive any messages. All traffic is encrypted, and without security enabled the listener does not receive anything.
zh: The listener launches but does not receive any messages. All traffic is encrypted, and without security enabled the listener does not receive anything. `[待校准@12303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12303>`_

source: Question 2
zh: Question 2 `[待校准@12304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12304>`_

source: Stop the listener, set the environment variable ``ROS_SECURITY_ENABLE`` to ``true`` and start the listener again. What results do you expect this time?
zh: Stop the listener, set the environment variable ``ROS_SECURITY_ENABLE`` to ``true`` and start the listener again. What results do you expect this time? `[待校准@12305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12305>`_

source: Answer 2
zh: Answer 2 `[待校准@12306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12306>`_

source: The listener still launches but does not receive messages. Although security has now been enabled, it is not been configured properly since ROS is unable to locate the key files. The listener launches, but in non-secure mode since security is not enforced, which means that although the properly configured talker is sending encrypted messages, this listener is unable to decrypt them.
zh: The listener still launches but does not receive messages. Although security has now been enabled, it is not been configured properly since ROS is unable to locate the key files. The listener launches, but in non-secure mode since security is not enforced, which means that although the properly configured talker is sending encrypted messages, this listener is unable to decrypt them. `[待校准@12307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12307>`_

source: Question 3
zh: Question 3 `[待校准@12308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12308>`_

source: Stop the listener and set ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` to ``Enforce``. What happens now?
zh: Stop the listener and set ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` to ``Enforce``. What happens now? `[待校准@12309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12309>`_

source: Answer 3
zh: Answer 3 `[待校准@12310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12310>`_

source: The listener fails to launch. Security has been enabled and is being enforced. Since it still is not properly configured, an error is thrown rather than launching in non-secure mode.
zh: The listener fails to launch. Security has been enabled and is being enforced. Since it still is not properly configured, an error is thrown rather than launching in non-secure mode. `[待校准@12311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12311>`_

source: Learn More!
zh: Learn More! `[待校准@12312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12312>`_

source: Are you ready to go further with ROS Security? Take a look at the `Secure Turtlebot2 Demo <https://github.com/ros-swg/turtlebot3_demo>`_. You'll find a functioning and complex implementation of ROS 2 security, ready to try out your own custom scenarios. Be sure to create pull requests and issues here so we can continue improving security support in ROS!
zh: Are you ready to go further with ROS Security? Take a look at the `Secure Turtlebot2 Demo <https://github.com/ros-swg/turtlebot3_demo>`_. You'll find a functioning and complex implementation of ROS 2 security, ready to try out your own custom scenarios. Be sure to create pull requests and issues here so we can continue improving security support in ROS! `[待校准@12313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12313>`_

source: Security
zh: Security `[待校准@12314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12314>`_

source: Ensuring security across machines
zh: Ensuring security across machines `[待校准@12315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12315>`_

source: **Goal:** Make two different machines communicate securely.
zh: **Goal:** Make two different machines communicate securely. `[待校准@12316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12316>`_

source: **Time:** 5 minutes
zh: **Time:** 5 minutes `[待校准@12317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12317>`_

source: The previous tutorials have used two ROS nodes on the same machine sending all network communications over the localhost interface. Let's extend that scenario to involve multiple machines, since the benefits of authentication and encryption then become more obvious.
zh: The previous tutorials have used two ROS nodes on the same machine sending all network communications over the localhost interface. Let's extend that scenario to involve multiple machines, since the benefits of authentication and encryption then become more obvious. `[待校准@12318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12318>`_
